Hôm nay chúng ta sẽ làm lễ thờ phượng Shri Krishna.
Shri Krishna đã giáng thế vào một thời điểm trên trái đất này
khi mà ở Ấn Độ, con người rất nặng về nghi lễ.
Họ đã trở thành nô lệ của những kẻ được gọi là Bà-la-môn
những kẻ hoàn toàn không có ý niệm gì về Thượng đế
bởi vì họ đã bắt đầu một chủ đề
rằng một Bà-la-môn có thể sinh ra con trai là Bà-la-môn.
Vì vậy sự ra đời quyết định đẳng cấp của một người.
Trước đó,
không phải cứ là Bà-la-môn thì sẽ có con trai là Bà-la-môn.
Cũng đúng là nếu các con là một Linh hồn khai ngộ,
theo đúng nghĩa thực sự, nếu các con thực sự là một Linh hồn khai ngộ,
thì các con hẳn phải có một đứa con là Linh hồn khai ngộ.
Và đó cũng là lý do tại sao
nếu người ta nói rằng nếu người cha là một Bà-la-môn, là một Linh hồn khai ngộ,
thì con trai của người ấy cũng trở thành một Bà-la-môn.
Bởi vì bây giờ các con là Hành giả Sahaja, các con có thể hiểu
rằng con trai của một Hành giả Sahaja thường trở thành một Hành giả Sahaja.
Vì vậy người ta đã đồng ý rằng
con cái của một Bà-la-môn sẽ được gọi là Bà-la-môn.
Dần dần, điều này dẫn đến việc
rằng bất kỳ đứa trẻ nào được sinh ra
từ một Bà-la-môn đều được gọi là Bà-la-môn.
Giờ đây, chúng ta thấy rằng nhiều Hành giả Sahaja cũng không có
con cái là những Linh hồn khai ngộ.
Có thể do nghiệp của chính họ,
có thể do đứa trẻ, bất cứ điều gì,
nhưng ngay cả Ta cũng đã thấy một số Hành giả Sahaja có những đứa con
ma quỷ khủng khiếp.
Vì vậy, điều đó cho thấy rằng không phải thông qua sự ra đời của các con
mà các con có thể tuyên bố rằng mình là một Bà-la-môn
hay là người đã biết Brahma.
Brahma là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Vì vậy các con phải là một Bà-la-môn bằng nghiệp của mình,
bằng những gì các con làm.
Đó là cách chúng ta có Valmiki, người chỉ là một ngư dân.
Ông ấy đã viết Ramayana, ông ấy là một Bà-la-môn vĩ đại.
Sau đó các con có Vyasa, người đã viết Gita.
Ông ấy là con trai ngoài giá thú của một người phụ nữ đánh cá và ông ấy đã viết Gita.
Vì vậy ý tưởng này đã bị bác bỏ bởi sự giáng thế của Shri Krishna.
Ngài muốn bác bỏ ý tưởng rằng Bà-la-môn là những người
duy nhất có thể thờ phượng Thượng đế.
Vì vậy để đặt ra một thái cực khác
với những gì Rama đã tạo ra,
để đưa con người vào trung đạo,
bởi vì thông qua Rama, họ đã đi đến một hình thức cứng nhắc khác
và sự cứng nhắc của chủ nghĩa nghi lễ
và quá nhiều chủ nghĩa chính thống.
Vì vậy để chấm dứt điều đó
Ngài muốn đưa xã hội đến một thái cực khác.
Tất nhiên chính Shri Rama đã giáng thế thành Shri Krishna.
Vì vậy Ngài đã bắt đầu một chủ đề mới về,
điều hoàn toàn là kết quả tất yếu, hoàn toàn mang tính tiến hóa
rằng một chủ đề mới như vậy nên xuất hiện.
Và chủ đề mới này là toàn bộ mọi thứ không là gì khác ngoài một Leela.
Đó chỉ là một vở kịch, đó là một Leela.
Vì vậy không nên quá nghiêm trọng, không nên quá cứng nhắc,
không nên cực đoan, không nên quá câu nệ về điều gì đó.
Vậy nên toàn bộ sự việc là một Leela.
Và dựa trên chủ đề này, Ngài đã giải quyết mọi việc
để khẳng định rằng đó là một vở kịch.
Và đó là những gì các con thấy ở Mỹ,
rất phổ biến là đối với mọi người, nó đã trở thành một trò đùa,
cuộc sống đã trở thành một trò đùa.
Và họ nghĩ rằng cuộc sống không cần phải quá nghiêm túc,
có nhiều niềm vui hơn khi làm đủ mọi thứ
hơn là vướng vào bất kỳ loại ức chế nào, như cách họ gọi,
hoặc có lẽ là một số hình thức hay khuôn mẫu nào đó.
Nhưng đó là một chuyện hoang đường với người Mỹ hiện nay
bởi vì để được như vậy các con phải có Shri Krishna,
các con phải có sự khai ngộ.
Giống như nếu các con đang đứng trong nước,
những con sóng của nước ở đó hoàn toàn có thật đối với các con và các con,
nếu các con nghĩ đó là ảo giác, các con sẽ hoàn toàn bị tiêu diệt.
Ảo giác sẽ chứng minh rằng nó không phải là ảo giác
bằng cách khẳng định chính nó.
Nhưng nếu các con ở trên thuyền
thì nước xung quanh là một ảo giác.
Vì vậy, đó là trạng thái mà các con đang ở.
Nếu các con ở trong trạng thái tâm trí đã khai ngộ,
thì mọi thứ là ảo giác, nhưng nếu không thì không phải.
Đó là thực tế. Vì vậy, điều họ quên là điểm này,
rằng các con không ở trong trạng thái đó để gọi nó là ảo giác.
Vì vậy, gọi mọi thứ là ảo giác chỉ là tự lừa dối mình,
nghĩ rằng đó là ảo giác
và không sao cả, có gì sai đâu, thì đã sao.
Khá là mang tính biểu tượng rằng ở nơi của Shri Krishna
điều này lại trở nên quá
được chấp nhận phổ biến rằng mọi thứ là ảo giác.
Vậy ai sai, ai xấu, không có gì là sai cả.
Không có gì gọi là cái ác, không có gì gọi là cái thiện.
Và một số người đi đến giới hạn đó để nói rằng
rằng không có gì gọi là bhoot, không có gì gọi là rakshasa,
không có gì gọi là thế lực tà ác.
Bây giờ đối với Shri Krishna, cách Ngài nhìn nhận mọi việc là thế này
rằng đối với Ngài, ngay cả việc giết một rakshasa cũng là một vở kịch.
Tiêu diệt một rakshasa cũng là một vở kịch.
Trong vở kịch đó, hắn phải bị tiêu diệt.
Vì vậy Ngài đã phân định theo cách là vở kịch nào cần bị tiêu diệt,
cái nào không bị tiêu diệt.
Vở kịch của cái ác đã bị Ngài tiêu diệt bằng chính vở kịch của Ngài.
Vì vậy, nói rằng không có gì là ác cũng là sai.
Giống như ngay cả khi các con nghĩ mọi thứ là một vở kịch,
điều xảy ra là thái độ của các con đối với nó giống như một khán giả.
Các con nhìn toàn bộ sự việc như một khán giả,
giống như trong một vở kịch, các con ngồi xuống
và các con xem mọi thứ như một khán giả,
nhưng các con biết điều gì đang mô tả bi kịch và điều gì đang mô tả hài kịch.
Các con không trơ ra với điều đó, nếu không thì các con chẳng có ích gì.
Điều đó không có nghĩa là các con trở nên trơ lì với điều đó.
Các con có sự phân định để biết
đâu là hài kịch và đâu là bi kịch.
Nhưng nếu các con là diễn viên, thì đối với các con nó không phải là,
nó không phải là hài kịch hay bi kịch, nó là công việc của các con.
Nếu các con đang diễn thì các con đang diễn và các con là diễn viên,
các con tham gia vào đó. Vì vậy nó không phải,
vì các con không biết sự phân định
giữa bi kịch và hài kịch.
Đối với các con, các con chỉ là diễn viên miễn là các con được trả lương hậu hĩnh,
nếu các con làm tốt công việc của mình, thì đó là hài kịch,
nếu không thì đó là bi kịch.
Vì vậy, có hai loại nhận thức, một là của khán giả,
một loại khác là của người ở trong cuộc.
Vì vậy, người ta phải hiểu theo khía cạnh đó,
rằng khi Krishna nói toàn bộ sự việc là một vở kịch,
ý Ngài là đối với Ngài, chứ không phải cho người khác.
Đối với Ngài đó là một vở kịch.
Và đó là lý do tại sao khi họ nói với các con về vở kịch và ảo ảnh
các con phải hỏi họ vậy tại sao Ngài lại giết Kamsa.
Tại sao Ngài lại giết Jarasandha?
Tại sao Ngài lại giết tất cả những người đi theo Kamsa?
Vậy nên đối với Ngài đó là một vở kịch, mọi thứ đều là một vở kịch
và Ngài đã làm điều đó với thái độ của riêng Ngài về một vở kịch.
Vì vậy, điều đầu tiên nếu các con được
đánh thức bởi sức mạnh của Shri Krishna,
thì điều đầu tiên sẽ đến với các con là sự thông thái.
Sự thông thái này là điều mà các con không thể diễn tả.
Các con không thể nói sự thông thái là gì.
Rất khó để mô tả hay giới hạn nó.
Sự thông thái là một khí chất,
là phẩm chất của nhân cách
đến với các con bằng cách cân bằng chính mình, bằng phương pháp thử và sai.
Tất cả các quốc gia truyền thống bẩm sinh đã có nhiều sự thông thái hơn những người
không có truyền thống.
Nhưng Krishna đã phá vỡ mọi truyền thống.
Đó là lý do tại sao các con ở đây mà không có nhiều truyền thống.
Ngài đã phá vỡ mọi truyền thống, nhưng Ngài là Shri Krishna,
nên Ngài không cần bất kỳ truyền thống nào cả.
Nhưng đối với các con, các con phải hiểu từ những người
có truyền thống rằng sự thông thái là gì.
Vì vậy chúng ta thực hiện thử và sai. Chúng ta phạm sai lầm, từ đó chúng ta học hỏi.
Nhưng khi bản ngã quá mạnh ở một đất nước như Mỹ,
khi chúng ta làm sai, chúng ta không muốn chấp nhận điều đó là sai,
điều đó đi ngược lại sự tiến triển của chúng ta, đi ngược lại những mục tiêu cao hơn của chúng ta.
Chúng ta thỏa mãn với những mục tiêu thấp hơn,
giống như Ta đã thấy những người làm những điều buồn cười trong Sahaja Yoga.
Họ không nhận ra rằng điều này hoàn toàn chống lại họ,
bất cứ điều gì họ đang làm đều chống lại họ, họ không nên làm điều này,"
làm điều đó là sai. Ngược lại,
họ bị tắc nghẽn ở Vishuddhi trái
đó là một sự tắc nghẽn khác mà họ gặp phải ở luân xa Vishuddhi.
Vậy nên bởi vì các con thiếu sự phân định, các con làm những điều sai trái.
Để phát triển sự phân định, kết quả của tất cả những điều này là sự phân định.
Các con phạm sai lầm. Khi các con phạm sai lầm,
thay vì
phát triển sự phân định về việc đó rằng đây là một sai lầm,
lần sau chúng ta không nên làm thế nữa, hãy đối mặt với nó,
điều chúng ta làm là cảm thấy tội lỗi về nó, để các con trốn tránh nó,
cũng làm hỏng luân xa khác nữa.
Đó là cách mọi người gặp vấn đề ở Vishuddhi trái,
và Vishuddhi trái là việc các con cảm thấy tội lỗi.
Cảm thấy tội lỗi thì tốt hơn là làm bất cứ điều gì để giải quyết nó.
Đó là cách tốt nhất để trốn tránh nó.
Thực ra chúng ta thấy rằng phần lớn Vishuddhi trái đến từ bản ngã.
Khi bản ngã quá lớn, các con không thể chịu đựng được bản ngã của mình,
nên các con đẩy nó sang phía tội lỗi,
và các con nói: "Tôi rất tội lỗi, lẽ ra tôi không nên làm thế."
Bây giờ một khía cạnh khác
cũng rất nguy hiểm là Vishuddhi phải.
Vishuddhi phải là nơi mà qua đó
chúng ta cố gắng biện minh cho tất cả những hành vi thiếu sự phân định của mình.
Vậy thì, "Có gì sai đâu?"
"Điều này có gì sai?" "Thì sao nào!"
Tất cả những điều này là vấn đề của Vishuddhi phải.
Vậy nên rất thường gặp khi các con bảo ai đó rằng làm thế là sai,
ví dụ như họ nhuộm tóc.
Các con bảo họ: "Đừng làm thế, nó sẽ làm hỏng mắt của bạn,"
họ sẽ nói: "Thì sao nào, chúng tôi có quyền làm hỏng bản thân mình,"
chúng tôi có quyền hủy hoại bản thân mình," cứ như thể họ là Shri Krishna,
rằng họ có thể hủy hoại chính mình, họ có thể sao?
Họ thậm chí không thể tạo ra một con kiến nhỏ,
chưa nói đến con kiến, họ thậm chí không thể tạo ra một hòn đá.
Và làm sao họ có quyền hủy hoại chính mình?
Vậy đây là vấn đề của kênh phải
nơi chúng ta nghĩ rằng mình có quyền phá hủy.
Như Ta đã nói với các con về đôi mắt ngày hôm qua, rất quan trọng
rằng đôi mắt là thứ
mang lại cho các con vở kịch của Shri Krishna,
sức mạnh của Shri Krishna.
Ngay cả một cái liếc nhìn, một cái liếc nhìn nhẹ của một người
người có ý thức Krishna, như họ gọi,
nếu người đó có ý thức Krishna,
thì phải có khả năng đánh thức Kundalini,
phải có khả năng cứu rỗi, phải có khả năng an ủi,
phải có khả năng chữa lành cho bất kỳ ai.
Ngay cả một cái liếc nhìn, một cái liếc ngang cũng có thể làm được điều đó,
nếu nó có ý thức Krishna,
chứ không phải những kẻ tự phong, những kẻ nói rằng: "Chúng tôi là ý thức Krishna,"
lúc nào cũng xưng danh Shri Krishna hay đọc bất kỳ mantra nào.
Vậy nên ở phía bên trái, lối thoát là cảm thấy tội lỗi.
Khi các con cảm thấy tội lỗi,
họ cố gắng tìm ra một phương thức biểu đạt nào đó.
Vì vậy họ nói họ đi đến một vị đạo sư nào đó
và rồi vị đạo sư đó đưa cho họ một loại mantra nào đó,
và họ chấp nhận mantra đó, họ cứ tiếp tục đọc.
Kết quả là họ bị tắc nghẽn nhiều hơn ở Vishuddhi trái.
Bởi vì nếu các con cứ đọc mantra mà không có sự kết nối,
các con sẽ hoàn toàn bị tắc nghẽn.
Vậy là Vishuddhi trái lại bị hỏng
và các mantra của các con hoàn toàn vô dụng, chúng đang hủy hoại họ.
Thực ra Mẹ đã thấy nhiều người bị đau tim,
bị đau thắt ngực và cả những người bị ung thư
là những người đã đọc các mantra theo cách này,
mà không có sự kết nối với Đấng Thiêng liêng.
Nếu các con không được kết nối, ví dụ như cái này không được kết nối
và Mẹ bắt đầu sử dụng nó quá nhiều, nó sẽ bị hỏng.
Theo cùng một cách đó, trung tâm ở bên trái sẽ bị hỏng
khi các con bắt đầu đọc bất kỳ mantra nào mà không được kết nối,
mà không cảm nhận được sức mạnh của mantra đó.
Vì vậy trong Sahaja Yoga chúng ta có các mantra
để trung hòa những mantra này ở bên trái.
Bên phải bị ảnh hưởng khi chúng ta nói khoác.
Đó là điều thường thấy ở các chính trị gia của các con, họ nói rất lớn lối.
Họ nghĩ họ là những người rất có trách nhiệm
và làm tất cả những việc vô trách nhiệm.
Vì vậy khi con muốn làm hỏng luân xa đó,
người ta phải nói những lời vô trách nhiệm.
Vì thế chúng ta có thể nói, "Tôi sẽ làm việc này cho bạn, tôi sẽ làm việc kia.
Tôi thích nó, tôi có thể tìm thấy cái này, tôi có thể lo liệu việc này," thế là xong.
Khi các con bắt đầu nói dưới dạng bản ngã rằng,
"Tôi phải làm việc này, tôi sẽ làm việc này," thì bản ngã của chúng ta lộ diện.
Nhưng ngược lại, nếu các con nói, "Con phải làm vì Ngài, thưa Cha;
con phải làm vì Mẹ, thưa Mẹ, đó là công việc của Ngài mà con đang làm,"
thì toàn bộ điều đó biến mất
và các con có được điều đẹp đẽ gọi là sự phó thác, đó chính là Hồi giáo.
Hồi giáo không là gì khác ngoài sự phó thác.
Vì vậy các con phó thác bản thân bằng cách nói, "Đây là công việc của Ngài, thưa Cha;
con đang làm việc cho Ngài, con là công cụ của Ngài, con là cây sáo của Ngài."
Để các con chơi giai điệu của Thượng đế.
Nhưng để làm được điều đó, điểm trung tâm của sự phân định cũng phải được sử dụng.
Mỗi lần như vậy các con quay trở lại với sự phân định.
Giống như một số người làm đủ mọi chuyện sai trái
và họ nói, "Thưa Mẹ, chúng con đã làm điều đó vì Mẹ." Làm sao có thể như vậy được?
Giống như ai đó muốn uống rượu.
Anh ta nói, "Con say rượu bởi vì thưa Mẹ, con muốn giúp Mẹ."
Hoặc Hitler có thể nói rằng, "Tôi đã giết rất nhiều người
bởi vì tôi muốn loại bỏ tất cả những người Do Thái đã giết Chúa Giê-Su."
Vì vậy, Vishuddhi phải này mang lại cho các con một loại tâm trí
cố gắng biện minh cho mọi thứ và cố gắng giải thích mọi thứ.
Mọi hành động đều có thể được giải thích. "Tại sao lại giết người?" "Bởi vì thế này."
"Tại sao lại làm thế?" "Bởi vì thế kia."
Một khi các con bắt đầu biện minh cho những hành động sai trái của mình,
Vishuddhi phải sẽ đi lên não của các con.
Và rồi bất cứ điều gì các con làm đều có sự biện minh.
Chẳng hạn, nếu Mẹ nói rằng người Mỹ đã đến đất nước này,
họ thực sự đã cướp đất của những người khác
và giờ đây đã định cư rất yên ổn.
Bây giờ, khi Mẹ nói điều đó,
ngay lập tức hầu hết bọn họ sẽ chuyển sang Vishuddhi trái.
"Ồ, chúng tôi rất tội lỗi, chúng tôi đã làm điều này, chúng tôi đã làm điều kia."
Nhưng một hành giả Sahaja thực thụ sẽ không làm thế.
Một hành giả Sahaja thực thụ, điều người ấy sẽ làm, người ấy sẽ nói: "Được rồi,
điều này do tổ tiên của tôi làm, tôi không làm điều đó.
Nhưng tôi có thể cố gắng sửa chữa nó, tôi sẽ cố gắng vượt lên trên chủ nghĩa phân biệt chủng tộc;
tôi sẽ chăm sóc những người đã bị cướp bóc này,
tôi sẽ cố gắng cho họ bất cứ thứ gì có thể."
Đây là cách các con đối mặt chứ không chỉ nói rằng,
"Ồ, tôi cảm thấy quá tội lỗi vì tổ tiên tôi đã làm điều này và tất cả những chuyện đó."
Nhưng các con đang làm gì về điều đó?
Giống như khi Mẹ đến Thụy Sĩ và Mẹ đã nói: "Đừng cảm thấy tội lỗi."
Thế là một phụ nữ nói rằng: "Con cảm thấy tội lỗi vì Việt Nam."
Mẹ nói: "Con đã làm gì ở đó?
Tại sao con lại cảm thấy tội lỗi vì Việt Nam, trong tất cả mọi chuyện,
ít nhất thì con đã không đến đó để chiến đấu.
Tại sao con lại cảm thấy tội lỗi về điều đó."
Cô ấy nói: "Con chỉ cảm thấy tội lỗi
bởi vì con nghĩ chúng con đã làm một điều sai trái."
Mẹ nói: "Nhưng sao con lại tự gọi mình là 'chúng con'?"
Vậy đây cũng là một điểm khác xuất phát từ sự thiếu phân định
rằng chúng ta đột nhiên trở thành một nhân cách
là một phần thiết yếu của tổng thể.
Vì vậy chúng ta nghĩ rằng "Ồ, người Mỹ chúng ta thuộc về thế giới."
Được rồi, như thế nào?
Ngày mà các con trở thành thế giới, hầu hết các vấn đề sẽ được giải quyết.
Họ là những cơn đau đầu lớn nhất, giống như người Nga vậy.
Cả hai đều là những cơn đau đầu cho cả thế giới.
Nếu họ trở thành cả thế giới, thì không có vấn đề gì,
không có vấn đề gì, bởi vì khi đó họ trở thành tình yêu thương.
Nhưng chỉ giả định một tình huống mà chúng ta nghĩ, chúng ta là, chúng ta.
'Chúng ta' là ai? Vợ và chồng không thể sống cùng nhau.
Con cái và cha không thể sống cùng nhau.
Mẹ không thể sống cùng con cái.
'Chúng ta' là gì? 'Chúng ta' ở đâu?
Sự chia rẽ như vậy. Họ sẽ tranh giành những thứ nhỏ nhặt
như một con dao nhíp hay thứ gì đó, nên mua con dao nhíp nào.
Vì chuyện đó mà họ sẽ đánh nhau. Làm sao họ là 'chúng ta' được?
Không có sự hòa hợp, không có sự đồng lòng.
Hoàn toàn trái ngược với tất cả những điều đó là luân xa Vishuddhi.
Vì vậy ngay từ đầu, nếu các con thấy rằng một người
người là một linh hồn khai ngộ nên xem mọi thứ như một vở kịch.
Ngay cả sự hủy diệt cái ác cũng quan trọng,
ngay cả việc tiêu diệt cái ác cũng quan trọng.
Nếu các con không tiêu diệt cái ác, cái ác sẽ cai trị.
Các con có nghĩ rằng Hitler nên được cứu
và nên được giao trọng trách của Thượng đế không?
Hắn được cứu rỗi bằng cách bị giết đi.
Bởi vì hắn đã bị tiêu diệt,
bởi vì mọi thứ đã bị tiêu diệt, hắn được cứu rỗi.
Điều này cần được hiểu trong cuộc đời của Ngài, cuộc đời của Krishna,
rằng đây là điều đầu tiên xảy ra, để đối với các con,
cái ác phải bị kết liễu.
Vậy nên điều các con phải cầu nguyện
là, "Lạy Chúa, xin hãy kết liễu tất cả cái ác trên thế giới,
tất cả sự hủy diệt trên thế giới,
tất cả những tâm trí đang xây dựng sự hủy diệt của chúng con,
xin hãy cố gắng hóa giải nó."
Đây là điều mà một hành giả Sahaja nên cầu xin.
Thay vào đó,
đôi khi họ cố gắng đồng nhất bản thân với những ý tưởng này.
Điều đó không đúng. Các con phải đứng lên
và các con phải nói rằng điều đó là sai,
"Chúng ta không được tiêu diệt bất cứ ai, chúng ta không được giết bất cứ ai,
chúng ta không có quyền đó."
Vậy nên khi Krishna bảo Arjuna rằng "Con hãy giết tất cả mọi người
những người có quan hệ với con, những người là bạn bè của con
và những người trông giống như các đạo sư của con, nhưng họ đã chết rồi."
Đó là Shri Krishna đã nói,
đó là hiện thân của Shri Krishna đã nói điều đó.
Điều đó không có nghĩa là các con bắt đầu giết tất cả mọi người,
trở thành Arjuna, các con không phải là Arjuna.
Đó là cách mà Anand Marg, cái tổ chức này xuất hiện,
bắt đầu giết tất cả mọi người,
nghĩ rằng họ có quyền giết người. Làm sao có thể?
Các con không có ý thức về đúng và sai.
Làm sao các con có thể giết bất cứ ai hay làm sao các con có thể cứu bất cứ ai.
Trước hết hãy cố gắng cứu giúp thay vì giết chóc.
Giả sử các con đối mặt với một chiếc thuyền đang gặp nguy hiểm,
mọi người đang bị chết đuối
và các con thấy rằng mình phải cứu mọi người.
Các con sẽ giết những người ở đó hay các con cố gắng cứu họ?
Bây giờ không phải là lúc để giết chóc.
Các con không cần phải lo lắng về việc giết chóc, hãy để Thượng đế làm việc đó.
Điều các con phải làm là cứu người,
các con phải cứu càng nhiều người càng tốt trong mọi lúc.
Và những người thuộc loại người sai trái, các con cứ quên họ đi.
Các con cứ đưa họ ra ngoài. Đưa họ đi.
Đừng dính líu gì đến họ.
Làm những gì các con thích, nhưng đừng giết họ.
Vậy đó là một điều cần phải hiểu với tư cách là các hành giả Sahaja,
rằng các con không ở đây để giết bất cứ ai, để tiêu diệt bất cứ ai,
để gây rắc rối cho bất cứ ai hay làm điều gì đó không đúng đắn.
Thậm chí không cần phải nói những lời gay gắt."
Thượng đế sẽ chăm lo. Ngài rất sốt sắng hôm nay,
các con đang ở trên sân khấu và Ngài rất sốt sắng giúp đỡ các con bằng mọi cách
bởi vì các con đang làm công việc của Ngài. Nhưng khi làm công việc của Ngài
các con không được cầm
thanh gươm của Ngài trong tay và bắt đầu giết mọi người.
Đó là một điều rất phổ biến mà chúng ta làm, trong Sahaja Yoga,
Ta đã thấy mọi người trở nên rất hung hăng,
họ nói chuyện rất hung hăng.
Đặc biệt là những người mới đến, trong một chương trình.
Thay vì tử tế, tốt bụng, từ bi, tốt với họ,
ngay lập tức họ sẽ nói, "Bạn là một bhoot!"
Rất phổ biến.
Các con sẽ không bao giờ thấy Ta làm điều đó, phải không?
Rồi các con cũng bắt đầu gây hấn với nhau,
điều này đi ngược lại nguyên tắc của Vishuddhi.
Các con không được gây hấn.
Các con thấy đấy, bởi vì toàn bộ vấn đề trở thành sự phân định.
Sự phân định chính là sự ngoại giao.
Sự ngoại giao thiêng liêng được thể hiện qua sự phân định của các con.
Nếu các con có khiếu về sự phân định, thì các con biết rằng -
người đàn ông này nguy hiểm,
anh ta đang làm phiền các con,
bây giờ nếu các con có nhận thức đúng đắn,
các con sẽ loại bỏ người đó khỏi các con theo cách
mà sẽ không có thêm bất kỳ cuộc tranh luận hay sự phá hủy nào nữa.
Nhưng ngược lại, điều các con làm là thách thức người đó,
và một cuộc chiến lớn bắt đầu. Và các Hành giả Sahaja có thể chiến đấu,
Ta nói cho các con biết đôi khi Ta không biết phải nói gì về những cuộc chiến của họ.
Vì vậy phải có sự phân định, phải hiểu.
Một tình huống phát sinh, ví dụ, một tình huống phát sinh
nơi các con thấy ai đó đang nói với các con,
"Bạn thấy đấy, người này đã nói điều này về bạn."
Sau đó, chính người đó đi và nói với người khác,
"Người kia đã nói điều này về bạn."
Rồi các con bắt đầu cãi nhau.
Thay vì tìm ra lý do cơ bản, thay vì tìm hiểu,
"Tại sao, tại sao điều này lại xảy ra,
tại sao một tình huống như vậy lại xảy ra giữa chúng ta.
Chúng ta từng là bạn bè, chuyện gì đã xảy ra vậy?"
Thay vào đó, người ta bắt đầu đánh nhau, nổi giận.
Đó không phải là dấu hiệu biểu hiện của bất kỳ linh hồn khai ngộ nào.
Biểu hiện của các linh hồn khai ngộ phải cực kỳ tinh tế,
nhẹ nhàng, đẹp đẽ.
Không ai nên nhận thấy
rằng các con đã tác động theo bất kỳ cách nào,
và đó là cách các con sẽ giải quyết vấn đề.
Vì vậy, sự hiện thân của Shri Krishna như chúng ta nói
là sự hiện thân của sự ngoại giao thiêng liêng.
Vì vậy, Ngài chơi.
Cho các con một ví dụ về cách Ngài chơi.
Có một rakshasa, một con quỷ,
kẻ đã nhận được ân phước từ Shiva
rằng không ai có thể giết hắn.
Và chỉ một vị thánh chưa bao giờ mở mắt trong suốt cuộc đời mình,
nếu ông ấy đặt ánh mắt lên hắn, hắn sẽ bị giết.
Vậy nên có một vị thánh đã nhận được một ân phước
rằng ông đi vào trạng thái yoga, yoga nidra của mình,
ngủ trong giấc ngủ yoga của ông,
và một khi ông mở mắt ra
ánh mắt đó rơi vào bất kỳ ai, người đó sẽ chết.
Được rồi, vậy là Shri Krishna rất thông minh.
Ngài đang chiến đấu với con quỷ này
và con quỷ này sắp sửa giết Shri Krishna.
Và Shri Krishna biết tất cả về điều này, về lai lịch của ông ấy.
Vì vậy, Ngài bắt đầu chạy trốn khỏi chiến trường,
nên Ngài có một cái tên là Ranchodas,
kẻ chạy trốn khỏi chiến trường,
được coi là một điều gì đó thực sự mang tính miệt thị,
bởi vì chạy trốn khỏi chiến trường chẳng phải là điều gì vĩ đại cả.
Nhưng Ngài không bận tâm,
Ngài bỏ chạy và rồi con quỷ này bắt đầu đuổi theo Ngài
Và Ngài đi vào trong hang động
nơi vị thánh vĩ đại này đang ngủ trong trạng thái yoga nidra của mình.
Và Ngài cởi chiếc khăn choàng của mình ra
và đắp nó một cách chậm rãi, nhẹ nhàng lên vị thánh đó
rồi ẩn mình đi.
Thế là tên rakshasa này đi theo sau Ngài.
Hắn thấy người nằm đó. Hắn tưởng đó là Shri Krishna.
Hắn nói: "À, giờ ngươi mệt rồi, ngươi nằm ở đây.
Dậy ngay đi, mở mắt ra nào!"
Và ngay khi hắn kéo chiếc khăn choàng với một chút sức lực,
vị này ngồi dậy và đôi mắt ông nhìn vào hắn
và hắn liền bị thiêu rụi.
Và Ngài không bận tâm khi mang cái tên xấu là Ranchodas.
Đó là dấu hiệu của sự ngoại giao.
Vậy nên toàn bộ sự phân định của Ngài thể hiện rõ ràng trong suốt cuộc đời Ngài,
toàn bộ sự phân định, những gì Ngài nên làm,
điều gì đúng, điều gì sai,
là Ngài không gặp vấn đề này.
Sau đó Ngài phải có các sức mạnh của mình, tất cả đều được mang xuống trái đất này.
Vì vậy, Ngài đã chơi một mẹo.
Ngài có được tất cả những sức mạnh đó dưới hình dáng của những người phụ nữ, những người phụ nữ trẻ.
Và Ngài khiến một vị vua - các con thấy đấy -
bắt những người phụ nữ này về cung điện của hắn để hắn sử dụng họ.
Nhưng hắn không bao giờ có thể chạm vào họ.
Vì vậy, Shri Krishna đã đến và đánh bại người đàn ông này.
Ngài cũng phải có sự biện minh,
Ngài phải có một sự biện minh về mặt tôn giáo để làm điều gì đó.
Vì vậy, Ngài đã giết vị vua này, đưa tất cả những người phụ nữ này về
và tất cả họ trở thành những người được gọi là vợ của Ngài.
Đủ loại chiêu trò mà Ngài thường chơi.
Ta sẽ kể cho các con nghe về chiêu trò của Radha mà Ngài đã chơi.
Hôm nay Ta mặc trang phục giống như Radha vì Bà ấy là Viratangana,
Bà là người bảo vệ kênh Sushumna Nadi của chúng ta.
Bà là Mahalakshmi và Bà mặc sari như thế này để bảo vệ.
Bà mặc theo cách này, trong khi Bà để tay trái mở ra
bởi vì đây là Shakti của Mahakali và tay phải Bà khép lại
bởi vì tay phải là Shakti của Mahasaraswati,
nghĩa là sức mạnh của sự sáng tạo,
bởi vì sự sáng tạo đã hoàn tất rồi.
Bà đã tạo ra trái đất và Bà đã tạo ra con người,
mọi thứ đã xong. Giờ việc đó đã dừng lại.
Và ở Ấn Độ, Brahmadeva không được thờ phụng
ngoại trừ có một ngôi đền nơi người ta thờ Brahmadeva,
nếu không thì Brahmadeva không có ngôi đền nào hay bất cứ thứ gì.
Vì vậy Bà khép phía bên này lại, Bà giữ gìn nó bên trong chính mình
và Bà mở phía bên trái ra.
Và ở phía trước Bà
là sự bảo vệ hoàn toàn dành cho tất cả các đệ tử của Bà.
Đây là toàn bộ vạt áo 'archal' lớn mà Bà tạo ra,
thông thường vạt áo 'archal' nằm ở phía bên kia,
nơi đứa trẻ được giữ bên trong, giấu trong lớp sari khác.
Nhưng trong trường hợp này, cái mà họ có ở đây
là đứa trẻ được giữ bên dưới lớp này,
để toàn bộ sự thăng hoa của Mahalakshmi diễn ra.
Và đó là lý do tại sao đây là sức mạnh của Radha được thể hiện.
Vậy Mẹ sẽ kể cho các con nghe câu chuyện cuối cùng về Bà ấy
để kết thúc bài nói chuyện này về
Radha và Shri Krishna.
Rằng một ngày nọ,
một trong những người vợ của Shri Krishna đã bị Narada lừa gạt,
và Narada nói: "Thấy chưa,
Krishna không yêu các cô đâu, Ngài ấy chỉ yêu Radha thôi.
Ngài ấy chỉ kể chuyện rằng Ngài ấy yêu các cô,
rằng các cô là vợ của Ngài nhưng Ngài thì không. Ngài chỉ gắn bó với Radha thôi."
Vậy là tin đồn, các con thấy đấy, đã lan truyền đến những người phụ nữ.
Tất cả họ bắt đầu cảm thấy rằng: "Ồ thực sự là như vậy."
Vì vậy, họ đã đến và nói với Shri Krishna rằng
"Ngài không yêu chúng con, Ngài chỉ yêu Radha."
Ngài nói: "Ai nói với các nàng?" Họ nói: "Narada."
"Không, không, ai nói với các nàng điều này." Họ nói: "Narada."
Ngài nói: "Narada chỉ đang nói dối các nàng thôi, các nàng thấy đấy,
ông ấy chỉ đang cố gây ra cuộc cãi vã giữa các nàng và Ta,
nên đừng nghe ông ấy."
Họ nói: "Không, không, đó là sự thật, chúng con có thể chứng minh điều đó."
Ngài nói: "Được rồi. Ta không biết điều đó,
nhưng ngay lúc này Ta bị đau bụng dữ dội,
đau khủng khiếp, Ta không thể chịu nổi." Vì vậy tất cả họ đều lo lắng.
Họ nói: "Có chuyện gì vậy, đó là loại đau gì,
chúng con có thể làm gì để vượt qua cơn đau này."
Ngài nói: "Có một việc rất đơn giản là
các nàng sẽ phải cho Ta uống bụi từ bàn chân của các nàng.
Nếu các nàng có thể lấy bụi từ bàn chân mình và cho Ta uống,
thì Ta sẽ được cứu."
Vì vậy, những người phụ nữ này đã dùng trí óc của họ. Họ nói rằng
"Ngài ấy đã không yêu chúng ta rồi
và nếu chúng ta cho Ngài ấy uống bụi từ chân mình
chúng ta sẽ phạm tội và sau đó mọi chuyện sẽ tồi tệ hơn nhiều.
Vậy thì có ích gì khi mắc bẫy của Ngài ấy, Ngài ấy rất ngoại giao,
tốt hơn là hãy quên chuyện đó đi."
Họ nói: "Không, không, không, chúng tôi không muốn làm một việc tội lỗi như vậy,"
là đưa cho ông bụi từ bàn chân của chúng tôi, điều đó không đúng lễ nghi,
chúng tôi không làm việc như thế đâu, ông đừng dạy chúng tôi những điều xấu xa."
Thế là họ dừng lại. Vậy là Narada đến, ông ấy nói: "Bây giờ phải làm sao,"
làm thế nào để hết cơn đau bụng của Ngài đây."
Ngài nói: "Chỉ có một cách duy nhất, ngươi hãy đến gặp Radha"
và nói với nàng rằng Ta bị đau bụng"
và đây là phương thuốc chữa trị." Thế là ông ấy đến gặp Radhaji
và ông nói với bà rằng,
"Bà thấy đấy, Shri Krishna đang rất yếu, Ngài bị đau bụng"
và điều bà phải làm là đưa bụi từ bàn chân của bà."
Bà nói: "Vâng, tại sao không, hãy lấy đi,"
để chữa cơn đau đó, tất nhiên rồi, tại sao không chứ?"
Thế là ông ấy nói: "Bà không lo lắng về phước báu của mình sao,"
bà không lo rằng mình đang phạm tội sao."
Bà nói: "Ông không biết Shri Krishna này đâu,"
Ngài chẳng có ý niệm gì về tội lỗi cả."
Ngài bắt tôi phạm tội từ sáng đến tối,"
tôi còn lo lắng gì về tội lỗi nữa chứ."
Tôi sẽ không lo lắng về điều đó đâu, tốt hơn là ông hãy mang cái này về cho Ngài,"
đây là nỗi lo của Ngài."
Thế là ông ấy lấy bụi từ chân của Radha
và mang xuống cho Shri Krishna."
Shri Krishna hỏi: "Nàng có đưa cho ngươi không." Ngài nói: "Nàng có đưa cho ngươi không?"
Ông ấy đáp: "Vâng, bà ấy đã đưa, con rất ngạc nhiên,"
nhưng bà ấy không lo lắng về tội lỗi của mình, bà ấy không lo lắng."
Ngài nói: "Điều đó Ta biết." Thế là ông ấy hỏi: "Nhưng Ngài giải thích điều đó thế nào?"
Ngài nói: "Ngươi sẽ hiểu ngay bây giờ thôi."
Ngài lấy bụi từ chân của Radha,
các con thấy đấy, chân của Radha dính đầy bụi
hay phủ đầy bụi của vùng Vrindavan,
và Vrindavan có loại đất sét màu vàng,
các con thấy đấy, đất ở đó hơi vàng
và toàn bộ thứ màu vàng đó dính trên chân bà
mà bà đã phủi ra và lấy nó."
Vậy nên khi Shri Krishna uống chỗ bụi đó,
Narada nhìn thấy trong trái tim của Shri Krishna,
Radha đang nằm và chơi đùa với đôi chân của mình
trên đóa sen trong trái tim Ngài."
Đóa sen có phấn hoa,
phấn của hoa sen chạm vào chân bà
và làm cho chân bà có màu vàng."
Đó là điều bà đã nói rằng: "Có nghĩa lý gì khi tôi ở trong trái tim Ngài,"
chân tôi ở trong trái tim Ngài, vậy thì tôi có thể phạm tội gì chứ?"
Và khi những người phụ nữ nghe thấy điều này, họ nhận ra rằng
ý niệm của họ về Shri Krishna vẫn chưa đầy đủ."
Họ phải là Radha mới hiểu được Ngài."
Và đây là cách Ngài thực hiện sự ngoại giao,"
những mẹo nhỏ chỗ này chỗ kia mà Ngài đã làm."
Và để giới thiệu vẻ đẹp của Leela, Ngài đã bắt đầu điệu Ras;
Ra là năng lượng, Sa nghĩa là 'cùng với'."
Vì vậy, Ngài đã để Radha nhảy múa, đứng đó cùng với Ngài,
trao cho Ngài sức mạnh và mọi người đều nhảy múa.
Và họ trông như thể Radha và Krishna đang nhảy múa.
Và đây là điều Ngài đã bắt đầu, và rồi để thực hiện nó, để đưa nó lên cao trào,
Ngài đã tạo ra lễ hội Holi, trong đó Ngài nói: "Hãy buông bỏ mọi thứ!
Trong một phút, các con hãy buông bỏ mọi thứ."
Và sự buông bỏ đó giờ đây đã trở thành một,
việc đó chỉ là buông bỏ trong một ngày thôi,
[nhưng] ở đây nó đã trở thành lễ hội Holi kéo dài cả năm.
Vậy nên mọi người bận rộn với lễ hội Holi quanh năm suốt tháng
mà không có Shri Krishna và Radha.
Vậy thì tình trạng của một nơi như thế sẽ ra sao?
Và đó là lý do tại sao Mẹ nghĩ, điều xảy ra là
khi các con cố gắng thu hút người khác bằng tất cả những thứ ngu ngốc này,
thì chỉ có các vong bị thu hút và chúng xâm nhập vào các con.
Và một khi chúng xâm nhập vào các con, các con trở nên kỳ quặc,
các con không biết tại sao mình lại cư xử như vậy,
tại sao mọi việc lại diễn ra theo cách đó.
Đây là lý do tại sao chúng ta phải hiểu
rằng chúng ta phải trở nên thu hút đối với Thượng đế.
Và các con sẽ chỉ thu hút được Thượng đế nếu các con có spirit của mình.
Nếu spirit đang tỏa sáng, thì chỉ khi đó các con mới có thể đi vào đó.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con."